# 오늘 한 일

## TypeScript 설치하기

터미널에서 `npm init -y` 다음 `npm i typescript -D`로 설치하고 `npx tsc -- init`을 입력한다.

## TypeScript Essentials

### Basic Types

Primitive Types(기존 js에서 사용하던 것들)

- 오브젝트와 레퍼런스 형태가 아닌 실제 값을 저장하는 자료형이다.
- `boolean`, `number`, `string`, `symbol`, `null`, `undefined`가 해당된다.
- TypeScript의 핵심 primitive types은 모두 **소문자**입니다.

- `boolean`: `let isOk: Boolean = true` 리터럴 값으로 primitvie 형태를 사용한다.

- `number`: JavaScript처럼 모든 숫자는 부동 소수점 값이다. 2,8,10,16진수 모두 지원한다. `NaN`도 지원한다. _를 사용해 보기 편하게 사용 가능하다.

- `string`: 다른 언어처럼 텍스트 형식을 참조하기 위해 사용한다. `" "`이나 `' '`을 사용한다.

- `Template String`: ES6부터 추가된 기능으로, 행에 걸쳐 있거나 표현식을 넣을 수 있는 문자열이다. 백틱 기호(`)에 쌓여 있다. ${expr} 형태로 사용한다.

- `symbol`: primitive type의 값을 담아서 사용한다. 고유하고 수정 불가능 한 값을 만들어준다. 주로 접근을 제어하는 데에 쓴다. 

- `null`,`undefined`: 각각 이름의 타입을 갖는다. 설정하지 않으면 다른 모든 타입의 서브타입으로 존재하는데 컴파일 옵션에서 `--strictNullChecks`를 사용하면 본인 자신들이나 `void`에만 할당할 수 있다. 서로를 할당할 수 있게 하려면 `union type`을 이용하면 된다.  
(JS에서 null은 그 값으로 할당된 것이고 undefined는 값을 할당하지 않은 변수를 말한다.)

그 외의 Types

- `object`: primitive type이 아닌 것을 나타내고 싶을 때 사용한다.

- `Array`: JS에서는 객체이다. 공통 요소들을 묶을 때 사용한다. `타입[]`을 자주 사용한다.

- `Tuple`: `let x:[string, number]`이라는 순서와 길이도 맞아야 에러가 나지 않는다. 

- `any`: 어떤 타입이어도 상관없이 사용할 수 있어 쓰지 않는 것이 시스템을 안전하게 유지할 수 있다. 편의를 위해 `any`를 사용하면 전파되기 때문에 타입 안정성을 잃을 수 있다. 

- `unknown`: 모르는 변수의 타입을 묘사해야 할 수도 있는데 컴파일러와 미래의 코드를 읽는 사람에게 무엇이든 될 수 있음을 알려주는 타입이다. 타입을 확정하지 않으면 다른 곳에서 사용할 수 없어서 `any`보다 안전하다.

- `never`: return에서 사용한다. 모든 타입의 서브이며 할당 가능하다.  
하지만 never에는 어떤 것도 할당할 수 없다. 잘못된 타입을 넣는 실수를 막고자 할 때 사용하기도 한다.

- `void`: 값은 없고 타입만 있어 대부분의 return에서 사용한다. 아무것도 하지 않겠다고 명시하는 것이다. 

### Type System

작성자와 사용자의 관점으로 코드 바라보기

- 타입을 명시적으로 지정할 수 있다.

- 타입을 명시적으로 지정하지 않으면 ts 컴파일러가 자동으로 타입을 추론한다.
  - `nolmplicitAny`: ts가 추론 중 any라고 판단하게 되면 에러를 발생시켜 명시적으로 지정하도록 유도하는 옵션이다.
  - `strictNullChecks`: return 타입을 지정하지 않아 `number`가 추론 된 경우, `null`과 `undefined`를 제거해주는 옵션이다.
  - `nomplicitReturns`: 함수 내에서 모든 코드가 값을 리턴하지 않으면 에러를 발생시키는 옵션이다.

Structural Type System
- 구조가 같으면, 같은 타입이다. 

Nominal Type System
- 구조가 같아도 이름이 다르면, 다른 타입이다.

duck typing
- 새가 오리같으면 난 오리라고 부를 것이다. 구조적으로 같은 취급을 한다는 뜻이다.(ts가 duck typing은 아니다.)

타입 호환성
- 공변 : 같거나 서브 타입인 경우에 할당이 가능하다는 뜻이다.

- 반병 : 함수의 매개변수 타입만 같거나 슈퍼타입인 경우에 할당이 가능하다.
  - `strictFunctionTypes`: 함수 할당 시, 함수의 매개변수 타입이 같거나 슈퍼타입이 아닌 경우에 에러를 발생시킨다.

타입 별칭(type alias)
- Interface와 비슷해 보인다.
- 만들어진 타입의 refer을 사용하는 것이다.
- `Primitive(큰 의미 없음)`, `Union Type(길게 쓰는 걸 짧게)`, `Tuple(별칭으로 여러군데서 사용하게 함)`, `Function(의도를 명확히)` 이 있다.