# 오늘 한 일

## JS 선행

### DOM API

Document Object Model, Application Programming Interface

- HTML 내용이 보이지 않으면 `script src` 태그가 어디 위치했나 확인해보는것이 좋다.

1. HTML 요소를 1개 검색, 찾을 때 : `const boxEl = document.querySelector('.box');` 

2. HTML 요소에 적용할 수 있는 메소드 : `boxEl.addEventListener();`

3. `boxEl.addEventListener(1,2);` : 1,2 라는 두개의 인수를 추가할 수 있다

4. `boxEl.addEventListener('click', 2);` : 1에 위치한 click이라는 상황이 발생했을 때, 2번을 실행한다.  

5. `boxEl.addEventListener('click', funstion( ){ });` : 1에 위치한 click이라는 상황이 발생했을 때, 2번에 위치한 함수를 실행할 수 있다. 

- `boxEl.classList.add('active');` : 요소의 클래스 정보 객체를 활용한다. 

1.  HTML 요소를 모두 검색,찾을 때 : `const boxEl = document.querySelectorAll('.box');` `console.log(boxEls);`

2. 찾은 요소들을 반복해서 함수를 실행할 때 : `boxEls.forEach(function (boxEl, index) { });`)
  - 첫 번째는 반복 중인 요소를 두 번째는 반복 중인 번호를 넣는다.

3. 출력하면 boxEls.forEach(function (boxEl, index) {
boxEl.classList.add(`order-${index+1}`);
console.log(index, boxEl);
});

- `const boxEl = document.querySelector('.box');`일 때,  
`console.log(boxEl.textContent);` 는 Getter, 값을 얻는 용도이고,  
`boxEl.textContent = 'HEROPY';`  
`console.log(boxEl.textContent);`는 Setter, 값을 지정하는 용도이다.

- 데이터를 기반으로 작성하기때문에 어떻게 작동하는지 숙달해야 한다.


### 메소드 체이닝

- 메소드를 붙여서 작성하는 것을 메소드 체이닝이라고 한다. 
  - 뒤에 붙는 명령의 규칙을 이해할 수 있어야 한다. 


## JS Essentials

### Node.js

- 컴퓨터에서 어떻게 동작하는 지 배우기 위해 node.js가 필요하다.
  - 브라우저로 출력하기 위해 컴퓨터에서  
  여러 모듈의 도움을 받아 작업 후 변환작업을 해야 한다.
  - 다양한 버전이 있어 안정적인 버전을  
  받는 것을 추천하며 10버전 이상을 받는 것이 좋다.
  - `nvm ls`로 깔려있는 버전을 확인하고 `nvm use`로 사용할 버전을 선택한다.

- npm : 전 세계의 개발자들이 만든 다양한 기능(패키지, 모듈)들을 관리한다.
  - 다양한 모듈은 `npm install` 로 설치할 수 있고 깔린 모듈은 package.json 파일에서 확인할 수 있다.   
    모듈이 지워져도 기록이 남아 다음 번에 그냥 `npm install`만 해도 깔렸던 모듈 그래도 다시 설치할 수 있다.
  - 개발용 의존성 패키지를 설치할 때는 `-D(--save-dev)`를 뒤에 붙여줘야 한다.

- index.html 파일과 main.js 파일을 만들고  
  js의 `console`을 보여주려면 터미널로 서버를 여는 게 좋다.
  - package.json 파일의 `"script"` 부분에 `"dev": "parcel index.html"`을 입력한다.
  - `npm run dev` 라고 치면 localhost주소가 뜬다.

-  package.json 파일의 `"script"` 부분에 `"build":"parcel build index.html"`을 입력한다.
  - dist 라는 폴더가 생기고 생성된 파일을 보면 코드 **난독화**가 되어 있다.
    - 코드 난독화는 작성된 코드를 읽기 어렵게 만드는 작업을 말합니다. 
      결과는 브라우저에서 해석되는 용도로 용량을 축소하고 최적화를 거치는 것이 좋습니다.

- 유의적 버전(Semantic Versioning, SemVer) 
  - 12.14.1의 버전이라면 Major.Minor.Patch로 Major는 기존 버전과 호환되지 않느 새로운 버전이고,
    Minor은 기존 버전과 호환되는 새로운 기능이 추가된 버전이고,  
    Patch는 기존 버전과 호환되는 버그 및 오타 등이 수정된 버전이다.
  - `^`12.14.1 : Major 버전 안에서 가장 최신 버전으로 업데이트 가능하다는 말이다.
  - `npm install lodash@4.17.20` : lodash의 최신버전보다 다운버전인 4.17.20 버전을 다운받는다는 말이다.
  - `npm update lodash` : `^`가 있어서 업데이트가 가능해 최신버전으로 다운받았다.
    - `^`이 없다면 업데이트가 불가능해 갱신되지 않는다.

- npm 프로젝트의 버전관리
  1. .gitignore 파일로 push하지 않을 파일 목록을 작성한다.
  2. `git init`으로 프로젝트를 시작하고 `git add`로 버전을 생성한다.
  3. `git commit` 하고 `git remote add origin 생성한 레퍼지토리 주소`를 입력한다. 
  4. `git push origin master` 로 github에 올린다.

## 내일 할 일
실강 듣고 복습하기, 인강 듣기!
