## JS 데이터

### 문자

- String.prototype.indexOf(i) : searchValue가 첫번째 등장 인덱스.  찾을 수 없으면 -1이다.
  - `console.log(함수.slice(2, 5))`라고 하면 (2, 5)번째 값을 출력하게 한다.
  - `console.log(함수.replace('5', '9'))` 라고 하면 5라는 값을 9라고 바꾸라는 뜻이다.
  - `replace`로 삭제도 가능하다.
  - 공백까지 표현이 될 수 있어 `console.log(str.trim())`이란 명령으로 공백을 제거한다.


### 숫자와 수학

- 소숫점이 크면 `toFixed( )`란 메소드로 원하는 소숫점자리까지만 나타나게 할 수 있다.
  - type이 `string` 으로 나온다.

- 숫자로 표현하려면 전역함수인 `parseInt`를 사용해 문자에서 정수를 출력한다.
  - `parseFloat`으로 소숫점까지 숫자데이터로 변환 가능하다.

- `math`는 수학적인 상수와 함수를 위한 속성과 메소드를 가진 내장 객체입니다.
  - `math.abs()` : 주어진 숫자의 절대값을 반환합니다.
  -  `math.min()` : ( )안의 인수 중 작은 값을 출력한다.
  - `math.max()` : ( ) 안의 인수 중 큰 값을 출력한다.
  - `math.ceil()` : 인수보다 큰 정수로 올림처리 한다.
  - `math.floor()` : 인수보다 작은 정수로 내림처리 한다.
  - `math.round()` : 숫자에서 가장 가까운 정수를 반환합니다.
  - `math.random()` : 0과 1사이의 난수를 반환합니다.


### 배열

- 배열 데이터([ ])에서 요소들을 item이라고도 부른다.

- `.length` : 배열 데이터에서 item의 갯수, 길이를 말한다.

- `.concat()` : 원본의 데이터를 보존하며 새로운 배열 데이터가 추가된다.

- `.forEach()` : 배열 데이터의 갯수만큼 매개변수의 콜백함수를 반복한다.

- `.map()` : 배열 내부에 실행되는 콜백함수가 받는 데이터를 콜백함수 내부에서 새로운 배열로 반환한다.
  - 새로운 배열을 객체 데이터로 만들 수 있다. 

-  `.filter()` : `.map()`과 유사하지만 배열 데이터 item의 반환값이 true 일때만 재배열한다.

- `.find()` : 콜백이 배열 갯수만큼 반복되고 정규표현식 `/^x/`과 x와 일치하는  
item을 찾으면 반복을 종료되고 찾은 아이템을 반환한다.

- `.findIndex()` : find로 찾은 아이템의 인덱스 번호를 반환한다. 

- `.includes()` : 배열에 ()안의 값이 아이템으로 존재하는지 boolean데이터로 출력한다.

- `.push()` : 원본이 수정될 수 있다. 배열에 새로운 인수를 맨 뒤로 넣는다.

- `.unshift()` : 원본이 수정될 수 있다. 배열에 새로운 인수를 맨 앞으로 넣는다.

- `.reverse()` : 원본이 수정될 수 있다. 배열의 순서를 반대로 뒤집어지게 한다.

- `.splice()` : 원본이 수정될 수 있다. `.splice(x,y)`일 때 x번의 아이템부터 y개 지운다.
  - `.splice(x,y,z)`에서 y가 0이면 지우지 않고, x 자리에 z를 추가(끼워넣기)한다.

**return은 화살표함수(=>)로 바꾸자!**


### 객체

정적 메소드
- `.asssign(target,sources)` : sources의 객체를 복사해 target의 객체와 합친 후 반환한다.
  - `const target = Object.assign(x,y)`일 때, `target`이라는 이름의 객체와 `x`의 객체는 메모리주소가 같은  
  참조형이기 때문에 비교연산자(target === x)로 봤을 때 `true`이다.
-  `const target = Object.assign({ },x,y)` 가 되면 빈 객체가 뒤의 x,y객체의 내용을 복사해가기 때문에  
비교연산자(target === x)로 봤을 때 `false`이다.

- `.keys()` : 객체 데이터 내의 key들만 추출해서 새로운 배열로 만든다.  

인덱싱: 객체 데이터 내의 값을 꺼낼때는 [ ]로 적어서 출력할 수 있다.


### 구조 분해 할당

- 객체 데이터를 구조 분해해서 원하는 속성들만 사용할 수 있다.
  - 각각의 값을 보간처리해서 사용할 수 있다.
  - 구조 분해 할당할 때, 비어 있는 데이터는 기본 값을 지정(x='g')할 수 있다. 
  - 데이터의 이름은 사용하고 값은 쓰고 싶지 않을 때는 `:`로 원하는 값을 작성하면 된다.

- 배열 데이터는 순서대로 추출해야 한다.
  - 뒷 순서를 사용하고 싶으면 `const [ , ,z]` 처럼 비워서 추출하면 된다.


### 전개 연산자(...)

- 배열 데이터 앞에 `...` 을 붙혀 쉼표로 구분된 아이템으로 구분된다. 
  - 매개변수 앞에도 붙혀 나머지 매개변수(last parameter)로 사용할 수 있다.


### 불변성(Immutability)

- 원시 데이터는 불변한다. 생긴 것이 다르면 다르다.

- 참조형 데이터(Object,Array,Function)는 객체 데이터가 되어 값이 같아도 메모리 주소가 다르다.  
  - 같은 메모리 주소를 쓰면 하나의 값을 바꿔도 다른 key의 값도 바뀐다.
  - 복사를 통해 a,b를 구별해줘야 한다.


### 얕은(Shallow) 복사와 깊은(Deep) 복사

- 얉은 복사
  - `const copyUser = Object.assign({ }, user)`  참조로 복사한다.
  - `const copyUser = {...user}` 전개해서 얉은 복사한다.
  - push하면 바꾼 데이터와 복사한 데이터가 같아져서 얉은 복사라고 한다.

- 깊은 복사
  - 터미널을 열어 `npm i lodash` 하고 main.js 맨 위에 `import _ from 'lodash'` 한다.
  - `const copyUser = _.cloneDeep(user)` 로 복사한다. 
  -  push하면 바꾼 데이터처럼 복사한 데이터가 바뀌지 않아서 깊은 복사라고 한다.


## 내일 할 일

강의 듣고 정리하기 그룹스터디

