
# 오늘 한 일

## JS시작하기

### 데이터 타입 확인

- `console.log(typeof )`로는 `string` ,`number` ,`undefined`, `object` 까지만 알 수 있다.

- `function getType(data)`라는 함수를 만들고
내용은 `{return Pbject.prototype.toString.call(data)}` 로 하면  
`Boolean` ,`Null` , `Array` 처럼 상세하게도 알 수 있다.

- js파일이 많아지면 일일이 함수 설정이 힘들 수 있으니 하나의 파일에
함수를 설정하고 그 앞에 `export default`을 붙인다.  
그리고 그 함수를 사용하는 파일에는 `import getType from './getType'`라고 맨 위에 적는다.


### 산술,할당 연산자

- 산술 연산자 : 사칙연산(+, -, *, /)과 나머지를 구하는 `%` 도 있다.

- 할당 연산자 : `=`를 사용 `const a = 2`이면 a에 2를 할당한다.
  - `+=` : `a = a+1`  과 `a +=1`은 같은 의미이다. (다른 사칙연산도 사용가능하다.)


### 비교,논리 연산자(comparison operator)

비교연산자
- `===` :  a와 b 의 값이 같으면 `console.log(a === b)` 의 값은 **true**이다.
  - a와 b 가 숫자와 문자로 값은 같지만 유형이 다르면 **false**이다.
- `!==` : a와 b 의 값이 다르면 `console.log(a !== b)` 의 값은 **true**이다.
- `<` : 수학의 부등기호처럼 (a<b)이면 a값이 b보다 작아야 **true**이다.
  - `>`도 마찬가지이다.
  - `>=` ,`<=`은 값이 같을 때도 **true**이다.

논리연산자
- `&&` : 그리고, and의 역할을 한다. `console.log(a && b && c)`일 때,  
a,b,c 모두 값이 true여야지만 true라고 출력한다. 두 개일때도 마찬가지이다.

- `||` : 또는, or의 역할을 한다. `console.log(a || b || c)`일 때,
a,b,c 값 중 하나만 true여도 true라고 출력한다. 두 개일때도 마찬가지이다.
  - 모두 false 일 때만 false를 출력한다.

- 어떤 논리연산자를 사용했는지 `console.log('&&:' , a && c)` 처럼 알려주면 읽기 편하다.

- `!` : 부정, not의 역할을 한다. 데이터의 반대값이 나타난다.


### 삼항 연산자(ternary operator)

- `console.log(a ? '참' : '거짓')`의 형태로 작성하며 해석하면,
a의 값이 true이면 참 false이면 거짓으로 출력된다.


### 조건문 if Else

- 변수 a를 설정하고 if (a === 0) {console.log(출력값)}
else if (a === 2) {console.log(출력값2)} else {console.log(출력값3)}이다.  
해석하면 변수 a가 만약 0이면 출력값을, a가 2이면 출력값2를, 둘 다 아닌 다른 것이라면 출력값3을 출력한다는 말이다.


### 조건문 Switch

- switch(a) {case 0: console.log(출력값) break
case 2: console.log(출력값2) break default: console.log(출력값3)  }
if와 비슷하게 특정 값에 대한 출력값을 정할 수 있으며 case가 끝나면 break로
나머지 값들은 default로 정해줄 수 있다.

- 직관적으로 사용하기 편리하다.


### 반복문 For

- `for (시작조건; 종료조건; 변화조건) { }`의 형태이다.

- 권장되는 변수의 이름은 `i` 변수는 변경될 수 있는 `let`을 사용한다.

- 반복되는 내용은 다양하게 활용할 수 있다.


### 변수 유효범위(Variabl Scope)

- `let`, `const`(블록레벨) 가 권장되며 `var`은 비권장사항이다.

- 변수 유효범위는 변수사항이 동작하는 { } 사이를 말한다.
  - 변수보다 출력사항을 먼저 적으면 안된다.

- `var`은 변수 내에서가 아니라 함수 내에서 동작하기 때문에 함수레벨이다.  
의도하지 않은 범위 내에서 사용될 수 있어 관리하기 어렵다.


### 형 변환(Type comversion)

- `==` : 동등 연산자이다. 숫자와 문자도 값만 같으면 형변환이 일어나므로,
자바스크립트에서는 비권장사항이다.

- `Truthy` : 참 같은 값으로, `true(boolean)`, `{ }(object)`, `[ ](array)`, `2, 3(숫자)`, `'false'(문자)`, `-12, '3.14'...`이 있다.

- `Falsy` : 거짓 같은 값으로,  `false(boolean)`, `' '(공백)`, `null(의도적 공백)`, `undefined(정의되지 않은 값)`,  
0, -0, NaN(숫자데이터이지만 숫자로 표현할 수 없는 값)이 있다.


## JS 함수

### 함수 복습

- 함수의 결과가 반복적으로 사용될 때는 변수에 담아서 사용하고,  
단일로만 사용될때는 함수의 결과가 사용되는 곳에서 함수를 호출하는 것이 좋다.

- `function sum(x, y) {return }`은 return 값이 반환되면서 함수가 종료되어
밑의 코드는 실행하지 않는다고 의미한다.

- `arguments` : 매개변수를 지정하지 않아도 일괄적으로 관리할 수 있다.


### 화살표 함수

- `=>` : 로직의 일부 내용을 생략해서 축약형으로 만들 수 있다.

- 축약형으로 객체 데이터를 만들려면 { }를 ( )로 감싸야 한다.


### IIFE

- 즉시실행함수, Immediately-Invoked Function Expression
  - 함수를 만들자마자 실행한다.

- 기명함수로 만들지 않고 익명의 함수를 ( )로 묶으면 바로 실행이 가능하다.
  - `( )( )` 과 `( ( ))`의 방법이 있다. ;으로 잘 끝내주는 것이 좋다.


### 호이스팅(Hoisting)

- 함수 선언부가 유효범위 최상단으로 끌어올려지는 현상이다.

- 기본적인 자바스크립트는 위에서부터
내려오기 때문에 함수를 **표현**하기 전에 실행하면 오류가 난다.

- 함수 선언은 오류 없이 실행된다.

### 타이머 함수

- setTimeout(함수, 시간) : 일정 시간 후 함수를 실행한다는 뜻이다.

- setInterval(함수, 시간) : 시간 간격마다 함수를 실행한다는 뜻이다.

- clearTimeout() : 설정된 Timeout함수를 종료한다는 뜻이다.

- clearInterval() : 설정된 Interval함수를 종료한다는 뜻이다.


### 콜백(Callback)

- 함수의 인수로 사용되는 함수를 뜻한다.

- 아직 호출되지 않은 함수를 원하는 장소에서 ( )로 열어 처리할 수 있다.
  - 실행위치를 보장하는 함수라고 말한다.


## JS 클래스

### 생성자 함수(prototype)

- 객체 데이터 내 속성과 메소드를 멤버라고 부른다.

- 로직이 똑같은데 반복하게 되면 메모리를 관리하는 효율이 떨어질 수 있다.
  - prototype속성에다 함수를 만들면 메모리에 한 번만 만들어져 참조하게 된다.

- prototype함수는 파스칼케이스(PascalCase)로 작성해서 구분한다.


### this

- 일반 함수는 **호출 위치** 에서 따라 this를 정의한다.
- 화살표 함수는 **자신이 선언된 함수 범위**에서 this를 정의한다.


### ES6 Classes

- `class` 내 `constructor`함수 내부에 function처럼 입력한다.
```javascript
function User(first, last) {
  this.firstName = first
  this.lastName = last
}
User.prototype.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`
}
```
위에 함수를 class로 바꾸면
```javascript
class User {
  constructor(first, last) {
    this.firstName = first
    this.lastName = last
  }
  getFullName() {
    return  `${this.firstName} ${this.lastName}`
  }
}
```
으로 깔끔해진다.


### 상속(확장)

- class 를 상속할 때, 새로운 class 이름 뒤로
`extends` `상속하려는 클래스 이름` 을 넣어주면 된다.

- `super` 하의 매개변수들은 상속하려는 클래스에 들어갔다가
상속받아 편리하게 구현할 수 있다.

- 상속받은 것에서 속성을 추가하여 확장할 수도 있다.
  - this로 새로운 속성을 받아야 한다.


## 내일 할 일

part4 듣고 특강듣기

