# 오늘 한 일

## JS 데이터 실습

### 가져오기, 내보내기

- js 확장자 내에서 `Import`로 다른 js파일을 가져온다.

- `Default export`로 내보낼 때는 이름을 지정하지 않아도 된다. js파일 내에서 하나만 있어야 한다.

- `Named export`로 내보낼 때는 이름을 지정해야 한다. 많은 변수의 이름을 as로 바꿔서 출력할 수 있다.
  - `* as R from` 에서 `*`는 여러 내용을 한꺼번에 지정할 목적으로 사용하는 기호이다.


### Lodash 사용법

다양한 메소드가 있다.

- `_.uniqBy` :  중복된 속성이 있는 배열 데이터에서 lodash의 도움을 받아  
중복된 속성을 하나로 만들게 처리할 수 있다.

-  `_.unionBy` :  배열 데이터를 합치려고 할 때, 중복되는 속성의 이름을 
3번째 인수로 삼아 중복 없이 새로운 배열 데이터로 만들 수 있다.

- `_.find` : 변수를 만들 때 사용하고 배열 데이터 내 원하는 속성을 찾아 변수로 반환한다.

- `_.findIndex` : 배열 데이터에서 원하는 속성을 찾고 그 속성의 인덱스 번호를 출력한다.

- `_.remove(x,y)` : x배열 데이터에서 속성y를 삭제할 수 있다.


### JSON

- 문자열은 항상 `" "`으로 묶어야 한다.

- 하나의 데이터만 입력해야 한다. 

- javascript에서 `JSON`이라는 전역객체를 쓸 수 있다.

- 문자데이터이지만 객체 데이터로 변환 출력될 수 있다.
  - js파일에서 `const str = JSON.stringify(데이터)` 라고 하면 객체 데이터의 내용이 문서화된다.
  - 이후 `const obj = JSON.parse(str)` 로 문자 데이터를 데이터로 재조립할 수 있다.


### Storage

- Key, Value의 형태로 Local과 Session으로 나뉜다.

- `setItem`과 `getItem`으로 스토리지에 데이터를 저장하고 가져오는 구조이다.

- `Storage.removeItem`으로 삭제 가능하다.


### OMDb API

- `주소?속성=값&속성=값&속성=값` 의 형태로 이루어져 있다.

- QueryString의 형태로 작성한다.

- 터미널을 열어 `npm i axios`를 하고 

```javascript
import axios from 'axios'
function fetchMovies() {
  axios
    .get(API주소)
    .then((response) => {
      console.log(response)
    })
}
fetchMovies()
```
console에서 받아온 api값을 보여주는 함수가 나타난다.


## 정규표현식

### 정규식 생성

-  정규표현식이란 문자열을 검색하고  
대체하는 데 사용 가능한 일종의 형식 언어입니다.

- 자바스크립트에서 정규식을 생성하는 방법은 2가지이다.
```js
// 생성자
new RegExp('표현','옵션')
new RegExp('[a-z]','gi')

//리터럴
/표현/옵션
/[a-z]/gi
```
- 리터럴이 생성자보다 간단하게 생성할 수 있다.


### 메소드

메소드 | 문법 | 설명 
--|--|--
`test`|`정규식.test(문자열)`|일치 여부를 반환함
`match`|`문자열.match(문자열)`|일치하는 문자열의 배열을 반환함
`replace`|`문자열.replace(정규식,대체문자)`|일치하는 문자열을 대체하고 대체된 문자열을 반환함


### 플래그(옵션)

플래그 | 설명
--|--
g | 모든 문자 일치(global)
i | 영어 대소문자를 구분하지 않고 일치
m | 여러 줄을 일치


### 패턴(표현)

패턴 | 설명
--|--
^ab | 줄(Line) 시작에 있는 ab와 일치함
ab$ | 줄(Line) 끝에 있는 ab와 일치함
. | 임의의 한 문자와 일치함
a&verbar;b |a 또는 b와 일치함
ab? | b가 없거나 b와 일치한다.
{x} | x개 연속으로 일치함
{x, } | x개 이상 연속으로 일치함
{x,y} | x개 이상 y개 이하 연속으로 일치함
[abc] | a또는 b또는 c
[a-z] | a부터 z사이의 문자 구간에 일치함(영어 소문자)
[A-Z] | A부터 Z사이의 문자 구간에 일치함(영어 대문자)
[0-9] | 0부터 9까지 문자 구간에 일치함(숫자)
[가-힣] | 가 부터 힣 사이의 문자 구간에 일치함(한글)
\W | 63개 문자(Word, 대소영문 52개 + 숫자 10개 + _)에 일치함
\b | 63개 문자에 일치하지 않는 문자 경계(Boundary)
\d | 숫자(Digit)에 일치함
\s | 공백(Space,Tab)에 일치함
(?=) | 앞쪽이 일치함(Lookahead)
(?<=) | 뒤쪽이 일치함(Lookahead)

## 내일 할 일
강의 듣고 정리, api활용 프로젝트 찾기