# 오늘 한 일

## SCSS

### 개요

- SCSS라는 문법으로 컴퓨터에서 작업하고  
컴파일이라는 작업을 통해  CSS로 변환해서 브라우저에 나타난다.

### 프로젝트 생성

- 폴더를 생성하고 터미널을 열어서 npm init -y 입력한다.  
package.json 파일 생성하고npm i -D parcel-bundler 입력한다.  

- package.json 파일 열어서 scripts 부분에  
"dev": "parcel index.html",  
"build": "parcel build index.html" 입력한다.

- index.html 파일과 main.scss 파일을 만들고  
link로 head에 scss 파일과 연결한다. 

- 동작하는 지 보려면 터미널을 열어서 npm run dev 입력한다.  
localhost 링크로 들어가서 확인한다.

- sass를 깔아 css파일로 변환되는 걸 확인할 수 있다.


### 주석

- scss에서는 css 처럼 /* ㅇ */ 로 주석을 처리하거나  
// 로 주석처리할 수 있다.(**//는 변환할 때 주석처리가 안된다.**)


### 중첩(Nesting)

- SCSS에서는 CSS와 다르게 내용을 중첩할 수 있다. 
이미지 1,2 처럼 1이 더 효율적으로 작성할 수 있다.

- 자식선택자 앞에는 `>`기호를 붙혀주면 보기 편리하다.


### 상위 선택자 참조

- `&` 기호는 중첩되어 있는 상위 선택자를 치환하는 기호이다.

- `&` 기호는 상위 선택자가 이름을 적히지 않고도 소환되는 역할을 한다.


### 중첩된 속성

- scss에서는 css에서 반복적으로 겹치는  
속성의 이름을 **: { };**로 묶어서 적을 수 있다. 


### 변수(Variables)

- 단위의 수치가 반복될 때, $로 변수를 만들어 반복할 수 있다. 
  - javascript의 let처럼 활용할 수 있다.
- 유효범위는 설정 위치를 선언하는 위치에 따라 다르다.

- 같은 이름의 변수도 재정의하면 설정한 범위만 달라질 수 있다.

### 산술 연산

- html과 똑같이 더하기(+), 빼기(-), 곱하기(*)가 가능하다.
- 그렇지만 나누기(/)는 단축속성으로 인식할 수 있어 
  - 괄호로 묶거나 `(10px / 2)`
  - 변수로 선언하거나 `$size / 2`
  - 다른 연산을 포함하여 `10px + 12px / 2` 나누면 된다.
- 단위가 동일해야 연산이 가능하고 다르다면 calc()라는 함수로 묶을 수 있다.


### 재활용(Mixins)

- `@mixin` 을 이용하여 이름 붙힌 내용을  `@include` 라는 이름으로 재활용할 수 있다. 
  - 변수와 비슷한데 한꺼번에 많은 내용을 담을 수 있다.
  - ;으로 잘 닫아줘야 한다.

- 내부요소를 변경하고 싶다면 `@mixin 이름` 뒤에 ()를 붙혀 사이즈에 변수를 지정해준다.
  - 이용할 때도 이름 뒤 ()를 붙히고 사이에 원하는 사이즈를 입력한다. 
  - javascript의 인수와 매개변수라고 이해하면 쉽다.

- 매개변수에 기본값을 지정하려면 `@mixin 이름($size: 원하는 입력값)` 으로 하고  
기본값을 넣으려던 곳에는 ()를 지우면 된다. 

- 많은 내용의 매개변수를 설정하면 적은 순서대로 적용된다.  
이게 불편해지면 키워드 인수를 활용할 수 있다.
  -키워드 인수: 인수를 하나만 다르게 사용할 때, 매개변수의 이름을 입력하고 원하는 값을 입력하면  
순서와 상관없이 사용할 수 있다.  


### 반복문

- scss에서 `@for $i from 1 through 10{}` 이라고 하면 css에선 {}안의 내용을 10개 반복한다.

- javascript처럼 보간을 쓸 떼, `${}`가 아닌 `#{}`을 사용한다.


### 함수

- javascript에서처럼 함수를 `@function(){}`로 선언할 수 있다.
  - `@mixin`과 구별해서 사용해야 한다.


### 색상 내장 함수

- `mix(1,2)` 라는 함수를 이용해, 두가지 색을 섞어 출력할 수 있다. 

- `lighten(1,2%)` 라는 함수를 이용해, 1이라는 색상을 2%만큼 **밝게** 출력한다.

- `darken(1,2%)` 라는 함수를 이용해, 1이라는 색상을 2%만큼 **어둡게** 출력한다.

- `saturate(1,2%)` 라는 함수를 이용해, 1이라는 색상의 채도를 2%만큼 **높여** 출력한다.

- `desaturate(1,2%)` 라는 함수를 이용해, 1이라는 색상의 채도를 2%만큼 **낮춰** 출력한다.

- `grayscale(1)` 라는 함수는 1이라는 색을 회색으로 만든다.

- `rgba(1, .5)` 라는 함수는 css와 다르게 색과 알파값만 적으면 1이라는 색상을 50% 투명하게 출력한다.


### 가져오기

- `@import"경로"` 를 통해 css에서 다른 css파일을 가져올 때처럼 활용한다.
  - 다른 점은 url과 확장자명을 달지 않아도 된다는 거다.  
  - 쉼표를 통해 다른 파일도 같이 가져올 수 있다.


### 데이터 종류

자바스크립트와 유사하다.
- `number` , `string` , `color` , `boolean` , `null` , `list`(배열과 유사) , `map`(객체와 유사)


### 반복문 @each

- list와 map의 데이터를 반복할 때 사용한다.

- `@each` `$변수` in `$list` {} : 해석하면 list에 있는 값들로 변수를 만든다.
  - {}안에 원하는대로 입력하면 list에 있는 값만큼 반복한다.


### 재활용 @content

- 특정 요소에만 원하는 css 요소를 추가할 수 있다.
